(スピーカー)♬ （ 音楽 ）
（ 客たちの歓声 ）
(スピーカー) （ レゲエホーンの音 ）
（ 客たち ） フゥー！
(スピーカー)♬ （ 音楽 ）
（ 客たちの歓声 ）
最高～！
最高！
（ 圭 ） フゥー！
⚟ふざけんな  こら！
（ 男性 ） おいおい…！
何やってんだよ！
離せ 。 クソが 。
拳銃だ！
（ 男性 ） 逃げろ！
（ 女性たち ） 何？  拳銃って言った？
ヤバい  ヤバい…！➡
行こう！  ヤバい！
（ 男性 ） 邪魔だって！
後ろ詰まってるって！
（ 女性の叫び声 ）
（ 荒い息遣い ）
（ 鴨居 ） 息子さんに
間違いありませんか？
（ 中谷 ） 圭さんは  事故のあった
クラブのイベントに➡
参加されていました 。
発見時には  すでに心肺停止の
状態だったそうです 。
（ 鴨居 ） 携帯やバッグなどが
見つからず➡
身元特定に時間がかかりました 。 ➡
ご連絡が遅れて
申し訳ありません 。 ➡
手続きの後
一緒にお帰りになれますので 。
あの…  これは
当日身に着けていたものです 。 ➡
捜査終了後にお返しします 。 ➡
ご本人の所持品で
間違いはありませんか？
お母さん？
（ 綾子 ） いいえ 。 ➡
この方は
私の息子ではありません 。
どういうこと？  捜査の結果
本人と判明したんでしょう？
一緒にクラブに行ってた友人から
連絡のとれない仲間がいるって➡
通報があったそうよ 。
その携帯番号から
契約者情報を辿ったんだ 。
持つべきものはバッグより友ね 。
通報がなかったら
永遠にどこの誰だか➡
分からなかったかもしれない 。
でも  ご家族は➡
笹村  圭さんじゃないと
言ってるんですよね 。
そうなんだけど 。
⚟ （ ノック ）
（ 貴子 ） はい 。
⚟ （ 警官 ） 失礼します 。
どうぞ 。
（ 貴子 ） ああ！  どうも 。
さあ  どうぞこちらへ 。
山梨から来られたそうですね 。 ➡
長旅で  お疲れだったでしょう 。
さあ  どうぞ 。
まだ何かご用でしょうか？
（ 貴子 ） ここは
犯罪被害者支援室といいまして➡
事件  事故に巻き込まれた方や➡
そのご家族を
サポートする部署でして… 。
被害者？  あのご遺体は➡
私の息子ではありません 。
赤の他人です 。 ➡
警察でも  こういったミスを
なさるんですね 。
先ほど  着ているものの写真を
見せていただきましたが➡
冗談じゃない 。
息子に女装のような趣味は➡
ありません 。 ➡
地元で介護士として
真面目に働いています 。
東京のクラブなど無縁の生活です 。
でも  捜査… 。
失礼しました 。
では  一つお伺いしたいのですが➡
圭さんは  今
どちらにいらっしゃいますか？
さあ？
現住所はご実家と同じ➡
甲府市内ですよね？
ええ 。
ずっと息子と２人で
暮らしてきましたが➡
３０ になったのを機に
圭は一人暮らしを始めたんです 。
私も仕事がありますし
お互い  必要以上に➡
干渉はしていません 。
居場所を確認していただくことは
できますか？
今？
ええ  お願いします 。
いいですよ 。 失礼 。
もしもし  お母さんだけど 。
うん 。 あっ…  あっ 。 ➡
今  仕事が忙しいみたいで
切られてしまいました 。
男の子は愛想がなくて困ります 。
そうですか 。
ありがとうございます 。
もう  よろしいですね 。
帰らせていただきます 。
ご自宅までお送りしましょうか？
結構です 。
東京まで来たついでに
買い物でもして帰ります 。
（ 貴子 ） 出口まで  ご案内します 。
（ 劇団員 ） すいません 。
こちら  定期公演のお知らせです 。
（ 劇団員 ） ４日間  定期公演やるので
ぜひ  いらしてください 。
（ 劇団員 ） ここでやります 。
（ 劇団員 ） お願いします 。
定期公演のお知らせです 。
ありがとうございます 。
お願いします 。
（ 劇団員 ） よろしくお願いします 。 ➡
楽しみにしててください 。
（ 女の子 ） 《見てみて！
壁がクッキーでできているわ！》
《おいしい！》
（ 男の子 ） 《おいしい！》
（ 圭 ） 《誰だい
私の家をかじっているのは？》
（ 男の子 ） 《わあ  ごめんなさい！
あまりにおいしそうだったから》
（ 圭 ） 《ヒッヒッヒ
いいんだよ  いいんだよ》
《おなかが
すいているんだろう？》
いいんですか？
帰らせてしまって 。
息子じゃないって言ってる人を
引き留める権利はない 。
でも  捜査の結果
笹村  圭さんに間違いないって 。
ご家族が認めない以上➡
私たちは  その気持ちに
寄り添うしかない 。
（ 貴子 ） そのとおり 。
被害者は
もう自分で誰だか語れない 。
彼に名前を返してあげましょう 。
はい 。
♬～
（ 中谷 ） 最終的な被害状況です 。 ➡
死亡者１名  重傷者２名
軽傷者６名 。 ➡
いずれも階段下付近で
折り重なって倒れていた客です 。
拳銃の件は？
（ 鴨居 ） 目撃証言によると
この男が別の客に因縁をつけ➡
その直後に 「 拳銃だ！ 」 という
叫び声がしたため➡
一斉に客が出入り口に殺到し
事故に繋がったようです 。
現在  その男の身元と➡
拳銃所持の事実を
確認しておりますが➡
イベントには
２００ 人以上が参加していた上➡
参加者名簿などはなく
難航しております 。
暴対係はその男を割り出し
拳銃の裏付けを 。
（ 河口たち ） はい！
（ 桑原 ） 強行犯係は➡
施設側に不備がなかったか
過失致死傷罪も視野に入れ➡
解明に当たれ 。
（ 中谷たち ） はい！
ちょっと待ってください 。
おい  部屋間違えてないか？
故人に繋がる情報も
収集してください 。
すでに身元は判明しています 。
でも  母親は違うと言ってる 。
遺体の引き取りを
拒否してるだけですよ 。 ➡
事故以来
職場も無断欠勤している 。
笹村  圭名義で宿泊していた
ホテルにも戻っていない 。
間違いないです 。
（ 桑原 ） 最近  家族が➡
遺体引き取りを
拒む例が多くて困る 。 ➡
被害者の家族を
サポートするのが仕事なら➡
優しく説得して引き取ってもらえ 。
でも… 。
（ 桑原 ） 知ってるだろう？
無縁仏には➡
多大な労力と税金がかかるんだ 。
（ 中谷 ） そういうことで 。
ホームレスや  長期間失踪していた
家族の場合は➡
拒否するケースも多いけど➡
被害者は
普通に社会生活を送ってた 。
実家の近くに住んで
母親とも  やりとりがあった 。
でも  発見時の状況が  その… 。
特殊な趣味の格好を
してたからでは？
（ 河口 ） まあ  お母ちゃんとしちゃ
息子が女装してたら➡
受け入れにくいかもな 。
確かに➡
これは単なる拒否ではなく
耐え難い喪失感に加え➡
新たな事実に対する
混乱や戸惑いに心が追い付かず➡
現実を否認することで
何とか自分を守ろうとしている 。
自然な反応だと思いますが 。
わざわざ難しく言わなくても 。
とにかく
支援するにも情報が足りない 。
被害者がバッグや携帯も
持っていなかったことも気になる 。
携帯のＧＰＳは？
電源が切れていて駄目でした 。
事故のどさくさに紛れて
誰かが盗んだんじゃないですか？
何か意図があって
持ち去られた可能性もある 。
クラブの防犯カメラを
もう一度当たってほしい 。
それから  通報してくれた
友人の詳細も 。
捜査は
こっちに任せてほしいですね 。
捜査じゃない 。
被害者がどんな状況で➡
どんな思いで亡くなったのか
理解したいの 。
ハァ… 。
チッ… 。
取扱注意でお願いします 。
なくすなよ 。
分かっております 。
お忙しいところ
ありがとうございます 。
あっ  まあ
この手じゃ仕事休むしかないし 。
やりますよ 。
どうも 。
亡くなられた方と一緒に
クラブへ行かれたんですよね？
あっ  はい 。
救急車で運ばれてから
みんなに連絡をとったんだけど➡
ミチルさんだけ  ずっと
携帯が繋がらなかったから➡
警察に言ったの 。
ミチルさんですか？
んっ  本名じゃないかも 。
ＳＮＳで繋がってた人だから 。
でも
親しいご関係だったんですよね？
親しいってほどかは
分からないけど 。
ミチルさんはどんな方でしたか？
（ つぐみ ） ノリが良くて
おもろい人だったよ 。 ➡
いつも楽しそうで 。 ➡
帰国した時は
気が大きくなるって弾けてた 。
帰国？
うん 。
ロスでデザインの仕事してる
って言ってた 。
有名なショーの衣装も
デザインしたことがあるって 。
ミチルさんの写真ありますか？
んっ  ある 。
ちょっと待って 。
すいません 。
これが最後になっちゃうなんて 。
あの  つかぬことを
お尋ねしますが➡
男性と… 。
（ せきばらい ）
何でもありません 。
すいません 。
あ～  それね 。
男とか女とか  どうでもよくない？
そんなことで付き合ってないし 。
ご本人とその話は？
しないよ  そんな話 。
奇麗だから  それでいいじゃん 。
みんな  そう思ってたんじゃない？
わあ  桜子さん！
知ってるよ 。
よく  おいしいお菓子
持ってきてくれて 。
さすがパティシエさんだよね 。 ➡
えっ  桜子さんに
何かあったの？
（ 男性 ） あ～  この方
よく来てくださいました 。
確かセレブの奥さんなんですよね 。
気前よかったなあ 。
（ 男性 ） さやかさん？
めっちゃいい人 。
お世辞じゃない感想
言ってくれるんだ 。
今  ホント  そういう人
貴重なんですよ 。 ➡
あっ  でも次のライブ来るって
連絡ないけど  どうしたんだろう？
この方なんですが 。
ああ  いいお客さんですよ 。
えっ？  レイカさんが
どうかしたんですか？
レイカさんは  どんな方でしたか？
どんなって… 。
（マスター） 《バイオリン
弾かれるんですか？》
《ええ 。 祖母が
ドイツに住んでいて➡
向こうのコンサートに…》
（マスター） 向こうの コンサート に呼ばれて➡
演奏するって 。
長旅は疲れるから➡
東京に帰った時は
羽目を外して変身するのよって➡
気前よく  お金使ってくれました 。
いつも変身をして
来られてたんですか？
まあね 。 われわれは➡
楽しくお酒を
飲んでくれる方なら➡
どんな服装だろうと
どんな嘘をつこうと➡
詮索はしませんよ 。
それは  つまり彼が… 。
彼女が
バイオリニストだということも➡
信じていなかった
ってことですか？
ホントにバイオリニストなら➡
大事なバイオリン
飲み屋に持ってこないでしょ 。
それに見ちゃったんですよ 。 ➡
３丁目の雑居ビルに入るところ 。 ➡
色々とヤバい噂のある
場所ですよ 。 ➡
いいとこ出のバイオリニストが➡
あんなビルに
出入りするわけがない 。
変なことに巻き込まれなきゃ
いいなと思ってました 。
いいお客さんだから 。
防犯カメラ映像の提供
ありがとうございました 。 ➡
発端となったトラブルを
起こしたのは➡
この男だと思われます 。 ➡
氏名や連絡先は分かりませんか？
ああ  こいつ 。
いい噂聞かないですね 。
女の子ナンパしまくってました 。
名前とかは分からないです 。
右腕にタトゥーがあったのは
覚えてますが… 。
どんなタトゥー？
（ 島野 ） クモのでしたね 。
この辺に 。
（ 河口 ） クモか… 。
ロス在住のデザイナー  ミチル 。
クォーターの
バイオリニスト  レイカ 。
パティシエに  セレブ主婦 。
どれも山梨の介護施設職員とは
まったく違いますね 。
その上  このビルとは… 。
えっ？
何かあるんですか？  このビル 。
反社の抗争事件で
捜査に来たことあって➡
死人が２人出た 。
死人？
先生  帰っていいよ 。
大丈夫です 。
黒木さんって
本当に暴対の刑事だったんですね 。
被害者に対して甘いから
優秀な刑事だったって➡
ホントかな っ て疑問を持 っ てました 。
甘い？
ひどい目に遭った人に
厳しくしてどうするの？
私はフラットに
接するべきだと思います 。
冷静に状況を判断した上で
最適解を示すのが➡
これからの支援のあるべき姿です 。
世の中がＡＩに慣れ
早い答えが求められる今➡
黒木さんのように…  おっ 。
私の話は傾聴しないんですねっと 。
はい 。
ちょっと待ってください 。
令状ないとね 。
防犯カメラ映像を
見せていただくだけでも 。
（ 管理人 ） ああ  あのカメラ
とっくに壊れちゃってる 。
フッフッフ…！
よお  何してんだ 。
被害者をここで見掛けた人がいて 。
そっちは？
鉄砲  持ってた疑いのある奴の➡
身元が分かったんです 。
現住所は  ここになってました 。
嫌な一致ね 。
（ 河口 ） ハッ  やっぱりな 。
うん 。
えっ？  何なんですか 。
（ 大野 ） 危険なブツの
受け渡しに使ってる➡
部屋みたいってこと 。
危険なブツ？
不正な資金や薬物
拳銃などですね 。
あっ  死体とかもありますね 。
あの… 。
いやっ！  あっ！
この部屋を契約したのは
帝興不動産です 。
ホントにある会社かは
知らないけどね 。
（ 河口 ） いい勘してるね
管理人さん 。 ➡
刑事にスカウトしようかな 。
あの  この人が出入りしてるのを
見たことは？
ないね 。
何人かが出入りしてたけど➡
みんな女だった 。
じゃあ… 。
この人は？
（ 管理人 ） ああ  この人なら➡
２～３度見たかな 。
背が高いから目立ったよ 。 ➡
他の女と同じで
紙袋を持ってたな 。
ああ  それだよ 。
圭さんは犯罪に関わっていた
ってことですよね 。
そのために身分を偽っていた 。
だから消されたってこと？
まだ決めつけないで 。
でも  運び屋をやっていたことは
事実です 。
本人に聞いたわけじゃ
ないでしょ？
聞けるものなら聞きたいです 。
今  ここで➡
また抗争事件が起こって
先生と私が流れ弾で死んだとする 。
何ですかそれ  やめてください 。
何で  あの２人は
わざわざ  あんな時間に➡
あんな場所にいたんだろう
って言われるよね 。
一応  マジで返すと
遅くまで仕事してたんだな➡
気の毒にって
言われるんじゃないですかね？
先生こそ甘いんじゃない？
あの２人は  反社と繋がりが
あったんじゃないか➡
って言うやつだっているかも 。
もしかしたら
下手打って消されたんじゃないか 。
なんて  勝手に決められたら
嫌でしょ？
絶対に嫌です 。
（ 河口 ） 争ってた男は  桐山  誠吾 。
半年前に不正薬物所持の疑いで
任意同行をかけています 。
その時に本人の許可を得て
タトゥーの写真を撮 っ ていたので➡
判明しました 。 今  大野らが
所在を確認しています 。
桐山は  事故のあったクラブ
アリアスで➡
女たちに
声を掛けていたそうです 。
ナンパと見せかけて
運び屋のバイトを探していた 。
死亡した笹村  圭は
それに応じたという線で➡
間違いないでしょう 。
（ 桑原 ） 女装の運び屋か… 。
被疑者死亡だが  周辺を当たれ 。
自宅から元締めに繋がる証拠が
出てくるかもしれない 。
すでに鴨居を
山梨に向かわせております 。
てか  何で乗ってるんですか？
支援室は貧乏部署だから
車がないの 。
捜査の邪魔は
しないでくださいよ 。
支援の邪魔もしないでね 。
われわれは  あくまで
笹村さんを特定するために➡
彼の部屋に行く 。
お母さんに会うのは➡
その立ち会いを依頼するため 。
余計なこと話して
刺激しないでね 。
そうはいきません 。
裏を取るためには➡
笹村が運び屋だった可能性に
触れざるを得ません 。
なら  せめてデザイナーや
バイオリニストにな っ てたことは➡
言わないで 。
なぜですか？
被害者の秘密を
守ってあげることも仕事 。
僕は伝えるつもりです 。
裏を取るためには➡
情報の開示が不可欠です 。
私も知らせるべきだと思います 。
息子のホントの姿を知ることが
認める一歩になると思います 。
言ったよね？
歩きたくない人を歩かせないで 。
歩いてみてよかったと
思えることも➡
あるんじゃないですか？
少ない可能性にかけれない 。
あの～  まだやります？
もう着いちゃいました 。
ご苦労さま 。
はい 。
高校受験の塾？
中学受験ですね 。
立体の体積は
数学ではなく算数です 。
さすが帝都大 。
まあまあ  これくらいは 。
⚟ （ 綾子 ） はい  それでは
答え合わせをしましょう 。 ➡
お隣の人と
プリントを交換してください 。
（ 生徒 ） 先生  交換できました！
（ 綾子 ） はい 。 それでは第１問 。
まだ分からないんですか？
亡くなった方は
息子じゃないと申し上げました 。
これから圭さんのアパートを
拝見します 。
立ち会いをお願いできますか？
そんな権利
警察にあるんですか？
圭さんには
犯罪に関わった疑いがあり➡
自宅の捜索差押許可状が
出ています 。
犯罪って  何の罪です？
詳しいことは
まだ申し上げられませんが➡
不正な物品の運搬を
手伝った可能性があります 。
大丈夫ですか？
驚かせてすみません 。
驚いていません 。
うちの息子じゃありませんから 。
お帰りください 。
（ 鴨居 ） 行きますか 。
先に行ってて 。 私は残る 。
えっ？
放っとけない 。
お願いします 。
手伝いましょうか？
結構です 。
でも  これ  横切れてますよ 。
メモにしますね 。
私は何も知りません 。
聞き出そうとしても無駄ですよ 。
何も聞くつもりはありません 。
私は  被害者やご家族の方を
サポートするのが仕事です 。
警察には
捜査をしない人間もおります 。
お母さんが塾の先生だなんて
圭さんが羨ましいです 。
私  高卒で 。
それで苦労したとかは
ないんですけど➡
やっぱり  もっと頭良かったら
人生違ったのかなとか➡
たまに思います 。
すいません  余計な話を 。
私  一人で  圭を育てなければ
ならなかったので➡
家でできる仕事にしたんです 。
お一人で 。
圭のために
必死で働いてきました 。
あの子… 。
あの子が犯罪とか
女の格好をするとか➡
絶対に…  そんなこと
絶対にあり得ないんです 。
犯罪に関わっていたかどうかは
まだ分かりません 。
でも  もし  あのご遺体が
圭さんなら… 。
息子じゃないって
言ってるじゃないですか！
本当です 。
電話だって出るんですから 。
あっ  もしもし  お母さん 。
今ね  困ってるのよ 。
警察が来て
あんたが死んだって言うの 。
どうかしてるわよね 。 でしょ？
よーく調べてもらわないとね 。
うん 。
（ 大家 ） どうぞ 。
（ 鴨居 ） ありがとうございます 。
ありがとうございます 。
ちょちょちょ…！
捜査中の事件だから
不用意に触らないで 。
素人扱いしないでください 。
いや  素人でしょ 。
少なくとも
運び屋のアジトではないですね 。
（ 鴨居 ） 刑事になったつもり？
使ってない部屋でしょうか 。
こんなにたくさん 。
何でしょうか？
（ 鴨居 ） 下がってて 。
とりあえず腐敗臭はしないけど 。
大丈夫です 。
（ 鴨居 ） 強がるなよ 。
逮捕？
拳銃持ってた男に間違いないの？
間違いはないが
拳銃は所持してなかった 。
ちゃんと追及した？
目撃者がいるのよ 。
裏は取った 。
家宅捜索もしたよ 。
《拳銃だ！》
（ 男性 ） 《逃げろ！》
（ 河口 ） 拳銃だと
誰かが叫んだのは➡
タトゥーを見て恐怖を覚えた客が
勘違いしたと思われる 。 ➡
事故の直接の原因は
現場の集団心理  パニックだ 。
銃も怖いが
人間も怖いってことだな 。
笹村さんとの関係は？
ああ  そっちは黒だ 。
アルバイトをしないかと声を掛け
薬物を運ばせていたんだな？
中身はサプリだって嘘ついて 。 ➡
危ないブツだっつったら➡
高い金出さなきゃ
誰もやんないっしょ？
かばんを盗んだのもお前か？
（ 桐山 ） ああ… 。
（ 桐山 ） 色々バレたら
困るなと思って 。
何で笹村に狙いをつけた？
あっちの趣味は金がかかるから 。
案の定  飛びついてきたよ 。
《運ぶだけでいいの？》
《ホントに  警察に捕まるような
ものじゃないのよね？》
《ああ 。
いい小遣い稼ぎになるよ》
《やめて》
《分かった》
《やる》
笹村さんは騙されて誘い込まれた 。
この部屋からも薬物など➡
不審なものは
見つかりませんでした 。
ただ… 。
運び屋のための変装じゃなくて➡
個人的に楽しんでいたと
思われます 。
周囲の人には言っていなかった 。
普段は  このスーツケースの中に
閉じ込めて➡
真面目に介護士をしていた 。
（ 鴨居 ） でも  給料だけでは
二重  三重生活を➡
維持することができなくて
危ないバイトに手を出した 。
心理学に  貝の中の真珠
という言葉があります 。
秘密を貝の中の石に例えて
秘密を抱え続けることで➡
人格が真珠のように磨かれる
という意味です 。
でも  秘密が大きくなりすぎると
貝は割れてしまう 。
そうね 。
秘密って  いつか必ず
抱えきれなくなるのよね 。
先生  たまには
いいこと言うじゃない 。
♬～
（ 生徒 ） 先生  さようなら 。
（ 綾子 ） さようなら 。
（ 生徒 ） さようなら 。
しつこくて  すいません 。
言ったとおりでしょ 。
あの子が
罪を犯すはずがないんです 。
仕事熱心な
介護士さんだったんですね 。
これ  お借りしてきました 。
ホームで  ハロウィンをやった時の
記録がありました 。
メモには 「 学芸会を思い出した！ 」
「 あの時は嬉しかったな 」
と書いてあります 。
楽しかったではなく  嬉しかった 。
何か心当たりありますか？
あの… 。
『 ヘンゼルとグレーテル 』
という劇をやって➡
圭は魔法使いのおばあさんを
演じたんです 。
《ヒッヒッヒッヒ…！》
（ 綾子 ） 最初は男の子が
魔女の役なんて➡
と思いましたけど
評判が良くて➡
褒めたら  すごく喜んでいたのを
覚えています 。
私  めったに褒めたことが
なかったので 。
私が山梨に戻ったのは
東京で付き合ってた人に➡
子供ができたと言ったら
別れを告げられたから 。
意地でも一人で産んで
立派な子供に育ててやる っ て思 っ た 。
それで  仕事をしながら
圭にも勉強を教えられる➡
この仕事を選んだ 。
いい学校に入れて
人も羨む仕事に就かせたかった 。
家柄のいいお嬢さんと結婚させて
カワイイ子供に恵まれる 。 ➡
そういう人生を歩ませたかった 。
でも  あの子は…
圭は勉強が苦手で 。
高校も大学も➡
まったく望むレベルに
届かなくて 。 ➡
しばらく引きこもった末に
ようやく介護の仕事に就いたけど 。
しかし  圭さんは介護士として
熱心に働いていたようですよ 。
そんなこと分かってる 。
私だって何とか
息子を認めようと思った 。
でも… 。
あの… 。
もういいですか？
夕飯の支度もあるので 。
笹村さん 。
圭さんが女装をしていたことで
驚かれたのは分かります 。
ですが… 。
驚いてなんかいません 。
知っていましたから 。
えっ？
（ 綾子 ） 《はい》
（ 火を吹き消す音 ）
《わあ！  お誕生日おめでとう》
《ありがとう》
《圭が  もう ３０ か 。
信じられないね》
《あっ  宮地さんの理恵ちゃん
結婚するんだって》
《圭も  そろそろ
いい話聞かせてね》➡
《男の子だからって
のんびりしてちゃ駄目よ》
《お母さん》
《話があるんだ》
《なあに  改まって》
《ずっと
言えなかったんだけど…》
《俺…》
《心は女なんだ》
《お母さんが望むような結婚は
できないと思う》➡
《もう  嘘つきたくなくて》
《変な冗談やめてよ  もう 。
どうかしてる》
《いつも期待に応えられなくて
ごめんね》
（ 綾子 ） あの子は
家を出ていきました 。
私のことを恨んでると思います 。
笹村さん 。
圭さんは  いろんな女性に
なっていました 。
ある時はデザイナー
ある時はバイオリニスト 。
まるで役を演じるように 。
やめて 。
そんな恥ずかしい…
それは息子じゃない 。
私も当初は➡
お母さんに  この話を
すべきではないと思っていました 。
誰にも知られたくないだろうと
思ったからです 。
でも  圭さんの行動を➡
私が勝手に恥ずかしいことだと
決めるのは  失礼だと思いました 。
圭さんは  介護士として働く日常も
大事にしていました 。
そして時に女性に変身していた 。
（ 女性 ） 《こんにちは》
（ 圭 ） 《こんにちは》
私は  最後の日も
事故が起こるその時まで➡
圭さんは充実した時間を
生きていたと思います 。
（ 女性 ） 《あっ  来た！》
（ 圭 ） 《あ～！  いた！》➡
《盛り上がってる？》
（ 女性 ） 《盛り上が っ てる！》
（ 圭 ） 《フゥー！》
彼女の生き方を➡
受け止めてあげて
もらえませんか？
違う 。
それは  あの子じゃない 。
だって  あの子は生きてるから！
もしもし  圭？
お母さんだけど  聞こえる？➡
もしもし？  もしもし  圭！➡
聞こえないの？  圭！
ねえ  聞こえないの？
一緒に圭さんを
迎えに行きませんか？
♬～
圭さんは
恨んでなんかなかったと思います 。
恨んでいたら  学芸会のことを
思い出すでしょうか？
どんなふうに褒めてあげたのか
思い出せませんか？
（ 綾子 ） 《圭  本当に憎たらしい
魔法使いのおばあさんだった》
《恥ずかしかった？》
ううん 。 すごくよかった 。
演劇で一番難しくて
一番大事なのは悪役よ 。
《ホントに？》
あんなに憎たらしく
演じきれる子は  そうはいない 。
圭はすごいね 。
《やったー！》
（ 綾子 ） 《ねえ
お夕飯何食べたい？》
（ 圭 ） 《えっ  オムライス！》
（ 綾子 ） 《ああ！  いいよ》
♬～
圭 。
分かってあげられなくて
ごめんね 。
圭！
私たちは
もう一台で向かいます 。
ご葬儀のお手伝いを
させていただきますね 。
心強いです 。
（ 真紀 ） では  後ほどご自宅で 。
お世話になりました 。
間に合った！
こちら  お返ししますね 。
（ 綾子 ） あの子のものですか？
はい 。 遅くなりました 。
♬～
奇麗 。
ありがとうございます 。
お気を付けて 。
はい 。
一緒にドライブするの
久しぶりです 。
良い旅を！
♬～
あっ 。
熱っ 。
運び屋の件は  不起訴になったよ 。
お疲れさまです 。
事故の方はこれからだけど
桐山は余罪で送検できると思う 。
刑事も結構大変ですね 。
結構って… 。
まあいいや 。
黒木さんと
うまくやってるじゃない 。
そうかな？
（ 鴨居 ） 考え方は違うけど➡
息はそこそこ
合ってるって感じ 。
うーん… 。
まあ  家には行きましたけど➡
まだ  黒木さんのこと
よく分からないし 。
（ 鴨居 ） 家  行ったんだ 。 ➡
へえ  確かに
どんな部屋に住んでるのか➡
想像できないな 。
普通でした 。
（ 鴨居 ） 普通って？
ん？
あれ？
黒木さんに興味があるんですね 。
そんなんじゃないよ 。
君がさ  ちょっと心配なだけ 。
黒木さん  色々あったから 。
何ですか？  色々って 。
刑事時代のことですか？
それとも  離婚のことですか？
そ っ ちこそ  やたら興味あるんだな 。
気になるじゃないですか
バディの過去は 。
刑事になったつもり？
本人に聞いてみれば？
もし  抱えきれないことがあれば
俺  相談乗るから 。
何？
本気かどうか見抜こうと思って 。
冗談です 。
フフ… 。
（ 鴨居 ） フフフ… 。
（ チャイム ）
いったい何？  休みの日に 。
迷惑ですか？
かなり 。
まあ  ですよね 。
それ  後でいいので
座ってください 。
指図？
何？
黒木さん 。
秘密を抱えきれなく
なってるんじゃないですか？
何言ってんの  いきなり 。
ああ 。
《秘密って  いつか必ず
抱えきれなくなるのよね》
真に受けないでよ 。
あの場の流れで言っただけ 。
いいえ 。
何度も考えてきたことを➡
指摘された表情でした 。
あっ  そう 。
じゃあ  どうしろって？
私に相談してください 。
これでもカウンセラーの資格を
持っています 。
もちろん  守秘義務は守ります 。
先生のカウンセリングを
受けるほど困ってない 。
娘さんのことで  トラウマを
抱えてるんじゃないですか？
（ 夕夏 ） 《ママ！》
あるいは
いなくなった上司のこと？
（ 山崎 ） 《お前だけに
話しておきたいことがある》
貝が割れないうちに
吐き出した方がいいですよ 。
おなかすいた 。
焼きそばでも食べる？
私  黒木さんを助けたいんです 。
何でかは分かんないけど 。